---
layout: ../layouts/MarkdownLayout.astro
title: Sass
pubDate: 2022-01-01
order: 4
---

# Sass

## 基本ルール

- scssファイルが存在する場合は最新データか確認した上で、scssファイルを更新してください。
- scssファイルを使用できない場合（最新データではない等）担当ディレクターに相談した上で、scssファイルをすべて削除しcssファイルのみ更新してください。

## コンパイルの方法

コンパイラーの違いによって出る差異をなくすため、初期構築の場合は以下の対応をしてください。

### VSCodeのプラグイン

- ワークスペース用の設定ファイル（.vscode）をGitに追加してください。
- 推奨プラグイン：[Live Sass Compiler](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=glenn2223.live-sass)

### webpack / npm-scripts / gulp など

- 設定ファイルをGitに追加してください。
- READMEに環境構築の説明を追加してください。

## 基本設定

### 記法

- 「Dart Sass」を使用してください。
- すでに「Dart Sass」以外で進行している案件は、変更せず更新してください。

### コンパイル形式

- 「compressed」を使用してください。
- すでに「compressed」以外で進行している案件は、変更せず更新してください。

### ベンダープレフィックス（Autoprefixer）

- 基本的に使用しないでください。必要な場合のみ使用してください。

## ファイル関連

### mapファイル

- 生成しないようにしてください。
- 使用する場合は、Gitや差分データに含めないでください。

### ファイルアップ

- scssファイルはアップしないでください。
- すでにscssファイルがアップされている場合は、削除せずアップしてください。

### 納品データ

- 納品データには、scssファイルは含めないでください。